Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Prezado Senhor.
Olá.
Sou Song Ha-gyeong, a autora
da ação judicial relativa à propriedade em regime de compropriedade.
Quão familiarizado está com Pacheon?
Pode não estar familiarizado com isso.
Não conheci ninguém da área jurídica
que aqui viva.
O que está a acontecer?
A bateria está descarregada.
Talvez porque estamos perto da DMZ.
Vamos apanhar o autocarro.
As pessoas acreditam em Pacheon
Seria o primeiro local a ser atingido
caso se iniciasse uma guerra.
Olá!
Mas, para mim,
cada dia já parece uma guerra.
O autocarro chegou!
Talvez devesse apresentar o autocarro 18.
Chega a cada 40 minutos,
pára em cinco aldeias e tem…
Espera!
…apenas 18 lugares.
Você entra primeiro.
Aguenta firme. Rápido!
Tive de me atirar para a rua
só para conseguir apanhar o autocarro.
Tem talento natural.
O lugar onde tinha de arriscar a minha vida
todos os dias para chegar à escola.
Patan-myeon é a zona mais a norte de Pacheon .
Eu detesto Patan-myeon.
Nos últimos 17 anos,
o Patan-myeon tem vindo lentamente a
transformou-me
num ser humano bastante destruído.
Sra. Song, estou a fazer isto corretamente?
Insistiram que a construção
fizesse parte do projeto.
Assim optaram pela construtora mais barata.
Está me ouvindo?
-Tenho saudades tuas.
-Eu também.
Um local inacessível no verão
devido às inundações.
e no inverno, por causa das tempestades de neve.
CARTA DE PETIÇÃO
Este lugar horrível continua a tirar
tudo o que me importa.
Agora até estou a imaginar coisas.
A sua vez.
-Sim.
-O que estás a fazer?
Eu, Song Ha-gyeong, o queixoso,
estou a perder a cabeça.
Olá.
Que raio? Por que razão está a ler isso?
Ei, isto não é uma carta de petição.
É uma carta de amor.
Como se.
Ha-gyeong,
tens sido louca por mim todos os verões.
Achas que
só sou louco por ti no verão?
Pense novamente.
Claro, o inverno está incluído.
Apresse-se ou chegaremos atrasados.
Certo, devemos ir para o Havai.
Preparem-se logo.
— Certo. O que vai vestir?
— Vou usar…
Bye Bye.
-Xau tchau.
Esta temperatura, humidade,
e o vento.
É um verão perfeito.
Quem diria que Seul tinha um lugar assim?
Estamos no inverno, mas parece verão.
Finalmente vou ter um fim de semana a sério
depois de meses.
Não é ótimo passar o inverno comigo?
Lido muito bem com as situações.
Evento? Qual é a ocasião de hoje?
Hoje é
O 120º dia desde que te confessaste a mim.
O quê?
Assim,
já passaram 120 dias desde o nosso primeiro beijo.
O nosso primeiro beijo foi em cima da vedação,
por isso já passaram 3.805 dias.
Esse foi o nosso primeiro beijo.
Já passaram 120 dias.
Porque não verificamos
todas as ocasiões especiais no inverno?
Todos os 20 anos de uma vez?
Eu topo.
Não posso perder as
festas de Natal e de fim de ano.
Vamos fazer no Ano Novo.
Não nos esqueçamos
do aniversário de Su-bak no inverno.
E neste dia.
Foi quando iniciámos a construção
da Peanut House, há 17 anos.
E quanto a este dia?
Hoje?
Ok, vamos celebrar este dia também.
Que dia é hoje?
Certo. Que dia é hoje?
Não sabe mesmo?
Não, que dia é hoje?
O meu aniversário.
Entendi perfeitamente.
Foi uma agradável surpresa, não foi?
Fingi que me tinha esquecido completamente
de te fazer uma surpresa.
Isso é um cliché.
Nunca viu filmes ou séries?
Mesmo?
Dia 17 de dezembro é o meu aniversário.
Você lembra-se disso?
Claro, sim. 17 de dezembro.
-Quem se esquece do aniversário do namorado?
-Exatamente.
Na verdade, o meu aniversário
é 18 de dezembro.
Olá.
Claro, dia 18.
Eu ia dizer no dia 18.
Para onde vai? Ei!
Na verdade, é no dia 17.
Avô.
Ela sabe o seu aniversário
e o aniversário desta casa.
Ela não sabe a data do meu aniversário.
Ei. Não comemorou
o seu aniversário lunar?
Quando é o meu aniversário lunar?
Sai da frente.
Mover.
Olá.
O dia 17. Nunca me esquecerei.
Já sei o teu aniversário, tá bom?
Conta-me.
O que fará por mim?
Eu sou o Dr. Song de Patan-myeon.
Tenho sido responsável
por eventos, festas e comemorações.
Nesta cidade há 17 anos.
Confie em mim.
PLANO PARA A FESTA DE ANIVERSÁRIO DE BAEK DO-HA
SEUNG-TAEK
SR. SHIN
Senhor Baek, do que é que o Do-ha gosta?
A árvore de freixo?
Ofereci-lhe a árvore de presente de aniversário.
Ele adorou.
Tem 29 anos agora.
PAI DO DO-HA
Isso é mau. Também não sabia?
Por falar nisso,
também faltou à cerimónia de entrada dele no ensino básico.
Sim, coincidiu com a minha
cerimónia de tomada de posse no corpo docente. Por quê?
Senhora Nam, por favor, tenha consciência!
MÃE DE DO-HA
Nos Estados Unidos,
contrata-se uma stripper para uma festa…
YOON SO-HEE
Aproveite 30% de desconto na sua estadia
no Grand Royal Palace Hotel.
Parabéns a você
Feliz aniversário, querido Do-ha
Está pronto
para o melhor aniversário de sempre?
-Sim.
-Vamos lá.
Suspendi todas as minhas aulas e reuniões
hoje.
Para celebrar o aniversário do meu filho.
Porquê?
Mas não disse nada.
Você convidou-me.
Fez todas as chamadas
e disse-me para ter consciência.
Agradeço a lembrança, mãe.
Pai!
Temos um plano muito importante.
Certo. Estávamos prestes a sair.
Pessoal, até cancelei o meu voo.
Entrem.
Entre.
Entrem! Isto vai ser divertido!
Entre. Entre.
Espera.
O check-in no hotel só será feito mais tarde.
Ok, vamos fazer a primeira ronda da festa
e depois vamos embora.
-Se formos antes da hora de ponta--
-Filho!
Despacha-te.
Ok, já vou.
Pressa.
Vamos.
Pai.
Quase me mataste do coração.
Desculpa.
Tu e o Do-ha estavam a falar sobre
algo sério.
O Sr. Baek ligou-lhe?
Antes disso…
Eu queria ver-te.
Eu acabei de
Queria espreitar
o rosto da minha filha.
Porquê dar uma espiadinha? Prometeste
que não seria como um veado aquático.
Venha cá.
Vamos entrar.
Ok.
Está aqui.
O que achou da embalagem?
Parece um presente de aniversário, não é?
Parece um presente de casamento.
GOPCHAN
Agora até quer tirar uma fotografia?
Vamos comer.
É bom.
Muito bom.
É bom?
Pessoal, vamos fazer um brinde!
Saúde.
Isto está muito diferente
da última vez.
Viver contigo transformou o meu filho num desastre.
—Sra. Nam.
—Continuas a tratar-me por "Sra. Nam".
Como devo tratá-la
como minha nora?
Ainda não chegámos lá.
Não nos vamos precipitar.
Desce as escadas.
Adoro a atitude grosseira dela.
Na verdade, estou-lhe grata
por te ter transformado nessa confusão.
Sente-se aliviado agora?
Então devia parar.
Por que razão está tão preocupado?
Só estou
a fingir ser mãe por uma vez.
Agora sinto-me em casa.
O frasco de vitaminas com os comprimidos para dormir
também desapareceu.
Livrei-me disso.
Comprei um medicamento melhor para dormir.
O que é tudo isto?
Por que razão há tantos?
Comprava um
cada vez que sentia a sua falta.
"Vou dar-lhe no próximo inverno.
Ela sente frio com facilidade."
"Da próxima vez, dou-lhe."
Continuei a comprar assim.
São foleiras, mas são quentinhas.
Mesmo?
HA-GYEONG, FELIZ ANIVERSÁRIO.
Esteve a carregar tudo isso o tempo todo?
Lamento…
Por ser um pai tão mau.
Não encontrei a resposta.
Não funciona tão rápido quanto isso.
Demorei todo este tempo
para conseguir dar as mãos.
Da próxima vez, volte no meu aniversário,
não no do Do-ha.
Envie-me presentes e cartões
como estes diretamente.
Ji-cheol. Canção Ji-cheol.
-O Sr. Baek está a ligar-te.
-Certo.
Vamos lá, pai.
Anda lá.
Será que isto é a casa de um xamã?
Há tantas cores.
Fez isso, não foi?
Essa é a escolha de Ji-cheol.
Parece um tapete novo.
O Su-bak rasgou o primeiro, por isso comprámos um novo.
Song Ha-gyeong disse um dia que esta casa
era muito egoísta,
Um local acolhedor,
construído para atender às necessidades dos adultos.
Também mudou a iluminação.
Song Ha-gyeong disse que os seus olhos doíam.
Com os novos proprietários,
a casa transformou-se.
Parece uma nova era.
Ela disse que era uma completa confusão
Construído pelos Baeks sem mãe
e as músicas sem dinheiro.
O que torna esta casa especial é
a forma como se transforma com as pessoas que nela vivem.
Como professor
na melhor escola de arquitetura do mundo,
Esta casa é um desastre total.
Quem é que juntou duas casas assim?
Falta-lhe estética, mas estranhamente,
Aqui é um lugar quente e acolhedor.
Penso que é porque
está muito perto do aquecedor.
Não me admira que esteja calor. Faz sentido.
Mas as coisas mudaram agora.
A primeira casa
que construiu antigamente…
O hóspede tornou-se o dono…
…e o dono, o convidado.
Acho que a casa…
E provavelmente a nossa relação
continuará a evoluir.
Já agora,
os meus planos…
O meu hotel.
A minha festa de aniversário. O meu bolo.
— Vou andando.
— Adeus.
Adeus.
Volte sempre…
mesmo que não encontre resposta.
A palavra-passe não foi alterada.
Adeus.
Ok.
Cuidar.
Adeus.
-Xau.
-Da próxima vez, ligue antes.
Não vou.
Pensei que já estaríamos a fazer
o check-out do hotel.
Os meus pais estão a fazer o check-out
da nossa casa.
Foi significativo à sua maneira.
Não, Do-ha.
Ainda temos mais de
uma dezena de eventos pela frente.
Certo.
Todos estes dias do nosso calendário
estão à nossa espera!
Eles estão à espera!
20 DE DEZEMBRO, DIA DE ESQUI
ALERTA DE SEGURANÇA
O que devemos fazer?
Não temos de nos preocupar com o trânsito.
ou estradas fechadas devido à neve,
porque vamos de comboio.
-Já comprou os bilhetes?
-Sim.
21 DE DEZEMBRO, TOUR DAS ESTRELAS DO SOLSTÍCIO
Oh meu Deus.
Esqueceu-se que hoje era
a reunião trimestral de Patan-myeon?
Dr. Song, Mestre Baek?
Su-bak, estás bem?
23 DE DEZEMBRO, DIA DO CINEMA
Está bem?
SU-BAK CARE DAY
Não iremos a lado nenhum.
Certo. Como poderíamos
ir a algum lado sem ti?
Vai correr tudo bem.
Está tudo bem.
Ainda temos o Natal pela frente.
Mas parece que,
no instante em que saímos de casa,
Tudo desmorona.
É como uma maldição.
Nesse caso,
devemos fazê-lo em casa?
Uma festa em casa?
Só nós os dois?
Sim. Este é o nosso primeiro Natal juntos.
É bastante significativo.
-Adorei.
-Não é?
Eu gosto.
SEUL E SEUNG-TAEK, 486 DIAS DE AMOR
Seul e Seung-taek,
aniversário dos 2 anos
aniversário dos 100 dias
-Ei, estou aqui.
-Ah, oi.
O que está aqui a fazer?
Veio aqui
porque estava a pensar em mim?
Não, vim comer ramyeon.
Entendo.
Uma história de 12 anos é muita informação.
Esta é a minha loja preferida.
Cuidado para não se cruzar com eles.
Não sabe que é a loja do meu amigo?
Namorámos durante 12 anos.
O seu amigo também é meu amigo.
Vá fazer outro amigo!
Gosto de estar aqui escondido.
Certo. Eu vou-me embora.
Aproveite. Voltarei noutra altura.
Ok, tchau.
Como é que nos encontramos aqui?
Conte-me sobre isso.
Nessa altura, achava que éramos o casal mais perfeito do mundo.
Já agora…
Também está aqui para ver a nossa foto?
Não. Vou pedir-lhes para se livrarem disso.
Estamos aqui presos há muito tempo.
Ótimo. Era mesmo isto que eu queria.
Faça o que quiser!
Nada se compara ao lar.
Os clássicos são clássicos por uma razão.
Eu sei.
Sinto-me tão calma e relaxada.
Vamos simplesmente desfrutar do momento
sem interrupções.
Parece bom.
Desde que abrimos,
Vocês os dois são os únicos
que vêm aqui todos os Natais.
A sua namorada está atrasada?
Gostaria que lhe trouxesse
o tártaro de salmão que ela costuma fazer?
Na verdade--
Ela está aqui.
Não está treinando?
Por que razão continuamos a encontrar-nos?
Vemo-nos
mais do que quando estávamos juntos.
O mesmo para si.
Porque é que está em todos os lugares que eu vou?
Isso parece injusto.
Achas que ainda estou a rondar-te?
Este lugar é seu? É meu também.
O meu lugar preferido há dez anos.
Estou aqui porque também sou cliente assíduo.
Agora que estás aqui,
acho que devo ir embora outra vez.
Estragaste este Natal de novo!
— O quê?
— Todos os natais com você
Sempre foi assim.
Seul, eu é que devia estar a dizer isso.
Vamos casar.
As falas daquele tipo são muito constrangedoras.
As suas frases de efeito são meio irritantes.
mas de alguma forma melhor.
Porquê tanta pressa para casar agora?
Será que o meu rosto não é um pouco mais irritante?
Bonito demais.
Concordo.
Quer dizer, Do-ha.
És demasiado bonito,
absurdamente bonito.
O quê?
Não faria mal nenhum
se fosse feio(a) por um dia.
Talvez dia sim, dia não.
Portanto, é um pouco difícil para mim.
E quanto aos seus olhos?
Será que podiam brilhar um bocadinho?
Talvez seja melhor tirar um tempo de férias.
É um pouco difícil para mim também.
E o teu sorriso é tão lindo,
absurdamente lindo.
Porque é que as suas mãos estão tão quentes?
Ridiculamente?
Ficas sexy de óculos, sexy sem óculos.
De forma ridícula.
Quando fica zangado(a), é tão adorável.
E as suas sobrancelhas são tão perfeitas,
absurdamente perfeitas.
A sua voz é incrível,
absurdamente incrível.
Porque é que o seu nariz é tão bonito…
E tão alto assim?
De forma ridícula.
Os seus cílios são…
Tão lindo.
Quer subir?
O que é?
Por que razão está parado aí?
Quem acha que é o responsável
por arruinar o Natal?
Vocês os dois são profissionais na arte da luta.
Vamos ouvir claramente dos especialistas
quem é o culpado.
Bem…
É Natal.
Não podem simplesmente fazer as pazes e seguir em frente?
Por falar em Natal,
lembro-me do nosso primeiro Natal.
Por causa do seu treino superimportante,
deixou-me à espera durante duas horas.
Temos de referir
o Natal seguinte.
Comprei um vinho caro e disseste
que tinha um sabor horrível, por isso optaste por soju.
Ah, é mesmo.
E o colar que te ofereci? Você perdeu.
Custou-me o meu primeiro salário
na nova equipa.
Ah, sim.
Lembra-se do Natal de 2015?
Foi o meu primeiro Natal sozinha
desde que viajaste.
E disseste que não era nada de mais.
— Foi longe demais com isso.
— Ei.
Foi nesse dia que perdi o jogo por
cinco a zero.
Olha quem fala.
Disseste que aquele jogo idiota
não era grande coisa para mim!
Seul, foste longe demais com isso.
E passei tantos Natais sozinha
enquanto estiveste no Canadá!
Não é o mesmo para mim?
Sentia-me sozinha ali.
Isso basta.
Esperava-o por
mais de 300 dias a cada ano.
E nunca me declarei a ela
durante 12 anos.
Esperei 17 horas de diferença horária
para falar consigo ao telefone.
Mas dormiu o dia inteiro!
O dia inteiro, raio do dia?
Sim, o dia inteiro!
Treinei sem parar
durante 24 horas antes da final.
Algumas pessoas esquecem-se do aniversário do namorado.
Este rapaz testa a namorada
com o aniversário dele.
Fique fora disto!
Será que acabámos de ser expulsos
da nossa própria casa?
Quando terminarmos de dar a volta à aldeia,
já deverá estar tudo pronto, certo?
Doze anos da história deles
deveriam ser tão longos como a nossa.
Aqui.
— Vamos, Mestre Baek.
— Vamos, Dr. Canção.
Quanto mais vejo, mais gosto.
Sim, foi aqui.
Foi aqui que começou o boato da minha gravidez.
Lembrar-se?
Liguei-lhe para pedir pensão alimentícia.
Se vai ser pai à distância,
faça-o bem.
Envie a pensão de alimentos em dia.
É só desligar!
O tempo está tão bom.
Olha só! Aí vêm os recém-casados.
Esta cidade é perfeita para ter filhos.
Porque não há mais nada a fazer.
—As crianças de hoje em dia...
não é?
Baek Do-ha! O que vai fazer?
Está tudo bem.
Tudo começou aí.
— O boato ainda circula.
— Ainda?
Não há problema em ouvi-los agora, pois não?
Que cara é esta?
-Eles decoraram isto muito bem.
-Eu sei.
Foi aqui que tudo começou.
A nossa primeira conquista.
É mais!
-Eba!
-Ganhámos!
É mais!
Se tivéssemos perdido, não teríamos iniciado
os projetos da cerca e do observatório.
Aquele jogo mudou muita coisa.
Nem acredito que
vamos passar o Natal juntos.
Cada canto da aldeia
tornou-se um resumo da vida.
Já não é assim tão mau.
Porque é que acha que eu estava à espera
tanto deste dia?
Ah, sim.
Eu queria ir a algum lado contigo.
Onde?
O que estava a fazer pendurado nessa barra?
Eu acalmei-me
A minha frustração, ansiedade, raiva…
e a saudade de te ver.
Há algo que eu queria fazer
quando tu o fizesses.
O que é?
O que é que foi aquilo?
Avô.
Porque está sozinho(a)?
Lee Seul. Oh Seung-taek.
Você foi-se embora?
Seung-taek.
Acho que foram embora.
Oh Seung-taek!
Simplesmente foram embora depois da briga?
Esta casa é propriedade pública?
Todos entram e saem à vontade.
Vamos suspender as nossas obrigações de anfitriões.
Vamos limpar isso amanhã.
Mais um fracasso.
Organizar um evento sequer é assim tão difícil.
Acho que isso contou como um acontecimento.
Tour de Patan-myeon do Dr. Song e do Mestre Baek .
Foi significativo à sua maneira.
Certo. Os aniversários não importam muito.
O que importa é que estou contigo.
durante o inverno.
Não. Isso importa para mim.
Vou arranjar maneira de fazer um funcionar.
Claro. Ainda temos a passagem de ano.
e o nascer do sol a 1 de janeiro.
Preciso de arranjar.
Procrastinar não é a minha praia.
Talvez amanhã.
Depois de acordarmos…
Vamos pôr em dia tudo o
que não conseguimos fazer.
Ok.
Há mais uma pessoa, pelo que as
tarefas domésticas devem ser divididas igualmente.
SEIS MESES DEPOIS
JOVEM JR.
Ha-gyeong, olha só para esta confusão.
Eu não tinha pensado nisso.
Mais uma pessoa significa
três vezes mais tarefas.
É estranho.
Limpei tudo
antes da minha viagem de negócios.
Como é que este lugar ficou assim
em cinco dias?
E tu?
O banho de Su-bak está atrasado há dois dias.
O Su-bak está a cheirar mal há dois dias
por sua causa!
Bem…
Devido à agenda do Professor Hermann,
a reunião foi adiada.
Não tive escolha.
Que desculpa esfarrapada.
Olá.
Eu disse-te para separar as cores.
Gastei muito para conseguir esta edição de ficheiro.
Está tão chateado assim?
É assim mesmo?
Agora esta t-shirt importa mais do que eu?
Espere um minuto.
Ir.
Simplesmente vá.
Trocou o condicionador por um de alecrim?
Peço desculpa pelo atraso.
Solta-me. Eu vou matar-te.
Já há algum tempo que não nos víamos.
Vamos parar de ficar chateados
e fazer o que não conseguimos fazer.
O que deixamos de fazer?
A sério, o que fizemos?
Não sabe? Eu conto-te.
-Olá.
-Vou tomar um duche rápido.
-Espere um pouco.
-Esquece!
O que está errado?
-Nada.
-Não se está a sentir bem?
Estou bem. Vá lavar-se.
Ok.
É interminável.
QUEM É O DA-YE?
A esta hora?
Olá, Da-ye.
Ha-gyeong não se está a sentir bem.
Se puder esperar, talvez mais tarde.
Deve ser do jantar de equipa de ontem.
Parece que ela exagerou ainda mais
na despedida.
Adeus?
Alguém vai ser despromovido de novo?
Não sabia?
A Sra. Song apresentou
um pedido de licença de um ano.
O quê?
Espera, uma licença?
Durante um ano inteiro?
Júnior.
Este é o seu primeiro encontro
com o Diretor Baek?
-Sim.
-Prepare-se.
É tão meticuloso
que faz planos do início ao fim.
Com projetos como este,
não haverá equilíbrio entre a vida profissional e a vida pessoal.
-Tens namorada?
-Sim.
Peça-lhe perdão.
Certo, e um saco-cama para passar a noite em branco
é essencial quando se vem trabalhar.
Um saco-cama.
Certo, um saco-cama.
Diretor Baek.
-Sim?
-Aqui.
Parece bom.
A fila foi agora movida e…
Hyun, estás a usar curvas agora.
Você cresceu.
Bom.
-O próximo será feito pelo novato?
-Sim.
Para quem está a experimentar pela primeira vez, é clássico e agradável.
— Sim, tem bom aspeto. Vejo potencial.
— Parece bom?
Tudo parece bem.
Vamos sair a horas hoje.
Hora de ir para casa!
Tire um dia de folga amanhã.
Basta descansar um pouco.
Vá já para casa!
Eu farei isso.
Fique aí dentro. Está frio.
Hoje está mais de 34°C.
Não, na verdade não. Ainda é Inverno.
Entre.
— Está a agir de forma estranha.
— Não.
O que lhe aconteceu?
Eu cuidarei disso.
Tem cuidado.
Espera.
O que é tudo isto?
É alguma festa?
Coma tudo.
E, a partir de agora, nada de jantares de trabalho.
É tão responsável,
mas isto é demais para o seu corpo.
O que queres dizer?
Está tudo bem. Ótimo.
Agora coma tudo.
Então…
Quando é que me vai contar?
Nada. Quando estiver pronto.
Sem pressas.
Não vai para a cama?
MÚSICA PARA GESTANTES E BEBÉS
O que é?
Olá.
O que estás a fazer?
Vocês os dois vão dormir primeiro.
Primeiro, durma.
Tão adorável.
Que fofura, certo?
Que fofo.
Tem um novo namorado?
As suas joias mudam de
acordo com o rapaz com quem está a sair.
Aliás, porque estamos aqui?
O realizador Jeon vai ter um bebé?
—Sozinho.
—Sim?
O que faria se o seu amigo
lhe escondesse um grande segredo?
Não sei.
Talvez estejam a escondê-lo por algum motivo.
E se esse segredo for transformador?
E se não puder simplesmente ficar de braços cruzados,
como um amigo?
Este?
Existe alguma com uma pedra mais discreta?
Sem o efeito de pressão nos nós dos dedos,
algo que dói menos.
Existe algum anel
que não seja demasiado pesado nem demasiado leve?
Uma que se torna quase impercetível
e se integra na vida quotidiana?
Mas com um diamante grande.
Com certeza, vou verificar isso para si.
Obrigado.
Eu fiz a pergunta primeiro.
Anda com alguém?
Ah bem…
Justo…
Quem é o rapaz com quem tem saído?
É só um gajo qualquer.
Por que razão continua a perguntar?
Está guardando segredo?
Vamos lá. Conte-me.
— Por que razão continua a perguntar?
— Vamos lá. Quem é?
Seung-taek.
O quê?
Olá.
Desde quando?
Porque é que me escondeu
que vocês dois reataram?
Só por precaução, caso algo volte a correr mal…
Porque é que não me contou?
Bem, eu tentei.
Mas cada vez que o fazia,
dizias que ias dar um passeio com a Song.
ou viajar com ela,
ou fazer compras com ela.
Espere então…
Oh Seung-taek.
Era mesmo seu?
E agora?
— E agora? —
Quero dizer isto.
Por que razão está aqui?
Não era nosso?
Era deles?
O que é que está a falar?
Aliás, desde quando?
No nosso primeiro Natal,
Eu fiz-te esperar duas horas
Porque exagerei
a tentar escolher o melhor presente.
Não bebi vinho e escolhi soju.
Porque queria ficar sóbrio
por mais um tempo contigo.
Não me dou bem com o vinho.
Eras o meu amuleto da sorte.
Mesmo com a diferença horária de 17 horas,
conseguiu manter-se acordado.
Para me ligar sempre que tinha uma partida.
Era Natal há sete anos?
Vieste ver-me
mesmo tendo uma partida marcada.
no dia seguinte.
Sim, fiz isso. Durante apenas três horas.
Vi-te no aeroporto
e já voltei de avião.
Eu tinha tantas saudades de você.
Eu realmente fui lá.
Porque eu queria ver-te.
Eu esperava encontrar-te de novo,
Porque íamos lá todos os Natais.
Na esperança de um milagre de Natal.
Seung-taek, vamos--
Não posso ser seu amigo.
Eu ainda…
Gosto muito de ti.
Como podemos ser amigos?
O que fiz durante todo este tempo?
O que é que fez?
Pensava que eu estava grávida?
O Da-ye disse-me que tiraste um ano inteiro de licença .
Eu fiz isso…
Tentar entrar novamente na faculdade de medicina.
Decidi voltar a estudar.
Mas tem tido muitas ânsias de vómito
e esfregado a barriga ultimamente.
Isso aconteceu por causa desse dia.
O jantar de equipa e a festa de despedida
prolongaram-se até ao amanhecer.
— Não me sentia bem.
— Engordou.
Isto é engraçado?
É por sua causa.
Cozinha três vezes por dia para mim.
Então devemos fazer isso.
Vamos fazer um casamento conjunto.
O quê?
Um casamento em casa.
Na verdade,
preparei algo para si.
Preparar o quê?
CORREDOR DA VIRGEM
- ALTAR
Aqui.
Este é o corredor.
Provavelmente haverá
muitos hóspedes idosos de Patan.
Assim, distribua os lugares em unidades.
Em frente ao portão,
podemos montar um arco de flores.
que se liga com as flores
ao longo do corredor.
E transformaremos essa área comum
numa zona para fotos.
Podemos decorá-lo bem,
para que as pessoas possam tirar fotografias.
No andar de cima, o quarto da noiva.
O primeiro piso não possui barreiras arquitetónicas.
O avô de Seul e Seung-taek
estarão confortáveis.
As mesas ao ar livre
serão dispostas em ziguezague.
para o fluxo de tráfego e para a amplitude do espaço.
É isso.
O que está errado?
É que…
Não gosto de tomar um em conjunto.
Faz sentido?
Eu queria ser o noivo,
mas sou o organizador.
Conte-me sobre isso.
Pensei que fosse de uma empresa de casamentos.
Não me diga que já foi casado(a) antes.
Tantas vezes.
O quê?
Para me casar contigo,
fiz todos os esboços e pesquisas.
Tudo estava preparado.
Como o quê?
Assim como remodelar a casa para a transformar num quarto de bebé,
pesquisar um anel para o primeiro aniversário,
e dando uma vista de olhos aos
hospitais e aos cuidados pós-parto…
Não podemos perder para eles.
Nem consegue dormir se perder, certo?
Mas sabe uma coisa?
Hoje é esse dia.
Vamos apenas dormir.
-Que fofo.
-Sim, gostei.
Fique aí parado.
-O que é isto?
-É tão fofinho, não é?
Sim, as rosas e as violetas.
Haverá hortênsias disponíveis nesse dia?
Sim.
Acha que esta foto é melhor
do que esta?
Isso é muito melhor.
-Os dois ficam melhor nesta foto.
-Ok.
Os dois
vão mesmo casar.
Em nossa casa amanhã?
Certo, é a última noite deles.
Fico a pensar o que estão a aprontar hoje.
Eu fui seu superior,
um namorado,
e um amigo,
Mas não pensei que pudesse ser da família.
Porque eu pensei
Isso era algo
que nunca poderia acontecer.
O caminho à minha frente será gélido.
Mas tornar-me-ei mais corajoso.
Deixarei o meu orgulho de lado.
Vou deixar-te ganhar mais.
Vou sorrir mais.
Eu estava mesmo com medo.
que traz o casamento novamente à tona
pode fazer com que terminemos.
Parece um sonho
que tive a vida toda…
Finalmente tornou-se realidade.
SEUNG-TAEK E SEUL
Obrigado.
Oh meu Deus.
Ó meu Deus.
Ah, olá.
-Parabéns.
-Obrigado.
-Já passou tanto tempo.
-Já faz algum tempo.
— Olha só para ti! Você cresceu tanto.
— Cresceste mesmo.
-Parabéns.
-Vejo-te lá dentro.
O objetivo deste casamento é
anunciar a união de ambas as partes.
e para estabelecer a sua relação
como parceiros de vida.
Olá. Deixe-me ver.
Vestiu-se muito bem.
PROGRAMA DE CASAMENTO
1. INTRODUÇÃO
2. PREPARAÇÃO
Porque está tão rígido?
Isto não é um tribunal.
Este é o meu estilo. Sai da frente.
— A sério?
— Sai da frente.
Olá. Entre sem problemas.
Olá.
Eu entendi.
-Parabéns, Seul.
-Obrigado.
-Vejo-te lá.
-Boa sorte.
Parabéns.
Perfeito.
Vamos.
Eis que chega o noivo.
Eis-me aqui!
Obrigado.
Parabéns.
Agora a noiva, a estrela de hoje,
fará a sua entrada.
Espero que todos os convidados a recebam
com uma salva de palmas entusiástica.
Por favor, recebam a noiva.
Não chore.
Eles estão incríveis. De quem são os amigos deles?
Incrível, certo? Eles são meus amigos.
De seguida, o chefe da aldeia, Go,
fará o discurso oficiante.
Vamos aplaudir!
O casamento é mais do que uma promessa
entre duas pessoas.
É o início.
de um laço eterno partilhado com a família.
Assim como o dia de hoje começa
sob este céu azul e límpido,
Haverá momentos de
ventos tempestuosos…
Quero dizer,
Estes ventos só te vão deixar…
Elas só te vão fortalecer.
Está bem?
-O que fazemos?
-Está muito vento.
Por isso, simplesmente viva bem, seja feliz.
-Muito obrigada pelas simpáticas palavras.
-Oh, não.
Considerando o tempo,
faremos uma cerimónia breve.
Num casamento , só há uma coisa
que realmente importa.
De seguida, teremos os votos de casamento
e a autenticação notarial.
Noivos,
por favor, olhem um para o outro.
Noivo, amarás a noiva
por toda a eternidade?
Sim.
Noiva, amarás o noivo
por toda a eternidade?
Sim!
Muito bem, pois. Eu declaro-vos óvulos.
marido e mulher.
Estou a deitar fora.
-Su-bak!
-Olá, Song Su-bak.
Avô.
Por que é que me está a trazer isso?
É o rapaz das flores.
O próximo é o Dr. Canção.
Olá.
Toda a gente!
-Aproveite a comida.
-Obrigado.
Mais um pouco.
Sinceramente,
foste um desastre como mestre de cerimónias.
Então porque é que não fez isso você mesmo?
Você disse que o faria.
Já estão bebendo algo?
Obrigado.
Saúde.
— Depressa!
— Eu vou contigo.
Cuidado, crianças!
Ao ver as crianças,
percebo que esta casa não mudou nada.
Vamos tirar uma fotografia de grupo lá fora.
Venham todos!
-Ok.
-Vamos lá.
Muito bem, um, dois, três, sorria!
Vamos colar isto.
Que foto fantástica!
Que fofura, certo?
Sim. Gostaria de saber quem os levou.
Tudo pronto?
Quando vamos limpar tudo isto?
Eu sei.
O que acham de nós?
Disse-me que
uma casa revela muito sobre o seu dono.
Tu e eu.
O que acham de nós?
Estamos muito bem.
e certamente continuará a sair-se bem.
É isso que me está a dizer.
Não sei se a casa nos mudou…
Ou se mudássemos de casa.
Vamos começar.
Do-há.
Vem cá.
Lembra-se disso?
Claro.
Foi aqui que começou o meu primeiro amor.
Gostava de mim naquela época?
Claro.
Eu também.
Coloque-o lá.
Há muita coisa para limpar.
Conhecemo-nos num verão, quando tínhamos 12 anos,
e agora temos 30.
Este é já o nosso 19º verão.
Uau! Eu ganhei!
Desde o primeiro verão que passámos juntos…
Oh não.
Um, dois, três.
Vou gostar de ti durante todo o verão.
Se não se juntar a mim este verão,
Para mim, não significa nada.
-Olá!
Ha-gyeong. Eu não vou embora.
Eu gosto de ti.
Vai mesmo embora? Não vá.
Tão quentinho.
JOVEM JR.
E agora…
De volta ao nosso 19º verão.
Quantos verões…
O que temos ainda pela frente?
Hoje pode ser o nosso último verão.
Mas vamos amar-nos
como se fosse a primeira vez.
-E amar-nos-emos...
-Amar-nos-emos...
-como se fosse a nossa última.
-Este verão é sempre…
-O nosso último verão.
OBRIGADO POR ASSISTIR AO VERÃO PASSADO